# jQuery高级

## jQuery事件

### 常见事件

- JavaScript 有一个非常重要的功能,就是事件驱动。当页面完全加载后,用户通过鼠标或键盘触发页面中绑定事件的元素即可触发。

- 为了使开发者更加方便的绑定事件,jQuery 封装了常用的事件以便节约更多的代码。我们称它为简写事件

| **方法名**     | **触发条件** | **描述**                                       |
| -------------- | ------------ | ---------------------------------------------- |
| click(fn)      | 鼠标         | 触发每一个匹配元素的 click(单击)事件           |
| dblclick(fn)   | 鼠标         | 触发每一个匹配元素的 dblclick(双击)事件        |
| mousedown(fn)  | 鼠标         | 触发每一个匹配元素的 mousedown(点击后)事件     |
| mouseup(fn)    | 鼠标         | 触发每一个匹配元素的 mouseup(点击弹起)事件     |
| mouseover(fn)  | 鼠标         | 触发每一个匹配元素的 mouseover(鼠标移入)事件   |
| mouseout(fn)   | 鼠标         | 触发每一个匹配元素的 mouseout(鼠标移出)事件    |
| mousemove(fn)  | 鼠标         | 触发每一个匹配元素的 mousemove (鼠标移动)事件  |
| mouseenter(fn) | 鼠标         | 触发每一个匹配元素的 mouseenter (鼠标穿过)事件 |
| mouseleave(fn) | 鼠标         | 触发每一个匹配元素的 mouseleave (鼠标穿出)事件 |
| keydown(fn)    | 键盘         | 触发每一个匹配元素的 keydown (键盘按下)事件    |
| keyup(fn)      | 键盘         | 触发每一个匹配元素的 keyup (键盘按下弹起)事件  |
| resize(fn)     | 文档         | 触发每一个匹配元素的 resize (文档改变大小)事件 |
| scroll(fn)     | 文档         | 触发每一个匹配元素的 scroll (滚动条拖动)事件   |
| focus(fn)      | 表单         | 触发每一个匹配元素的 focus (焦点激活)事件      |
| blur(fn)       | 表单         | 触发每一个匹配元素的 blur (焦点丢失)事件       |
| focusin(fn)    | 表单         | 触发每一个匹配元素的 focusin (焦点激活)事件    |
| select(fn)     | 表单         | 触发每一个匹配元素的 select (文本选定)事件     |
| change(fn)     | 表单         | 触发每一个匹配元素的 change (值改变)事件       |
| submit(fn)     | 表单         | 触发每一个匹配元素的 submit (表单提交)事件     |

### jQuery事件对象

- 对于原生事件对象，由于浏览器的差异，开发者总是需要做兼容性的处理；为了解决这个问题，jquery封装了自己的事件对象，解决了原生事件对象的兼容性问题，还另外提供了很多新的属性和方法。
- jQuery 提供了一个事件对象的方法:event.stopPropagation();这个方法设置到需要触发的事件上时,所有上层的冒泡行为都将被取消
- jQuery 提供了一个事件对象的方法:event. preventDefault()；这个方法用来阻止默认行为

### jQuery绑定事件

#### bind 绑定事件

- bind()方法无法动态绑定尚未存在的元素

- 之后又出现 .live()（jQuery1.4.3 版本中废弃了）、.delegate()（jQuery1.7 版本中被整合替代） 等方法（目前如果使用  底层用的都是on）

#### on绑定事件

- 之前绑定事件的方法有三个。由于这三个的共存可能会造成一定的混乱, 为此 jQuery1.7 以后推出了 .on() 方法彻底摒弃前面三个。
  - **events**: 事件类型 。
  - **selector**: 触发事件的选择器元素的后代
  - **data**: 当一个事件被触发时要传递 event.data 给事件处理函数。
  - **fn**: 该事件被触发时执行的函数。
- on还可以**多个事件绑定同一个函数**、**多个事件绑定不同函数**



#### off解绑事件

- 之前解除绑定事件的方法有三个。由于这三个的共存可能会造成一定的混乱, 为此 jQuery1.7 以后推出了 .off() 方法彻底摒弃前面三个。
  - **events**: 事件类型 。
  - **selector**: 一个最初传递到 .on() 事件处理程序附加的选择器
  - **fn**: 该事件被触发时执行的函数。

#### one绑定事件

- 不管是 .bind() 还是 .on() ,绑定事件后都不是自动移除事件,需要通过 .unbind()和 .off() 来手工移除。jQuery 提供了 .one() 方法,绑定元素执行完毕后自动移除事件,方法仅触发一次的事件。 
  - **type:** 添加到元素的一个或多个事件。
  - **data:** 将要传递给事件处理函数的数据映射
  - **fn****:** 每当事件触发时执行的函数。



## jQuery 扩展

### 什么是jQuery扩展

- jQuery自定义了jQuery.extend()和jQuery.fn.extend()方法

- jQuery.extend()为扩展jQuery类本身.为类添加新的方法

  ```js
  // 为jQuery类添加类方法，可以理解为添加静态方法。
  jQuery.extend({
      min: function(a, b) {
          return a < b ? a : b;
      },
      max: function(a, b) {
          return a > b ? a : b;
      }
  });
  jQuery.min(2, 3); //  2 
  jQuery.max(4, 5); //  5
  ```

  

- jQuery.fn.extend(object);给jQuery对象添加方法。jQuery.fn = jQuery.prototype。

  ```js
  //就是为jQuery类添加“成员函数”。jQuery类的实例才可以调用这个“成员函数”。
  $.fn.extend({
      alertWhileClick: function() {
          $(this).click(function() {
              alert($(this).val());
          });
      }
  });
  //$("#input1")是jQuery的实例，调用这个扩展方法
  $("#input1").alertWhileClick();
  ```

  

### jQuery书写插件

- 插件名推荐使用 jquery.[插件名].js ,以免和其他 js 或者其他库相冲突; 

- 局部对象附加 jquery.fn 对象上,全局函数附加在 jquery 上; 

- 插件内部 this 指向是当前的局部对象;

- 可以通过 this.each 来遍历所有元素; 

- 所有的方法或插件,必须用分号结尾,避免出现问题; 

- 插件应该返回的是 jQuery 对象,以保证可链式连缀; 

- 避免插件内部使用 $ ,如果要使用,请传递 jQuery 进去。 



## jQuery的$

- `$.noConflict();`主动交出$的控制权
- `var NB = $.noConflict()`交出控制权，但是我们还可以给他设置新的替代符号

