# 新增数据结构

## 1 Set

### 1.1 什么是Set

- ES6 提供了新的数据结构 Set。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。
- `Set`本身是一个构造函数，用来生成 Set 数据结构。
- `Set`函数可以接受一个数组（或者具有 iterable 接口的其他数据结构）作为参数，用来初始化

```js
let st = new Set([1, 2, 3, 4, 4, 3, 3, 1, 5]);
console.log(st);
```

### 1.2 Set的属性及方法

- size 返回Set的长度
- add 添加某个值，返回 Set 结构本身。
- delete 删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
- has 返回一个布尔值，表示该值是否为`Set`的成员
- clear 清除所有成员，没有返回值。
- `keys()`：返回键名的遍历器,由于 Set 结构没有键名，只有键值（或者说键名和键值是同一个值），所以`keys`方法和`values`方法的行为完全一致。
- `values()`：返回键值的遍历器
- `entries()`：返回键值对的遍历器
- `forEach()`：使用回调函数遍历每个成员

```js
// 2.属性 size
console.log(st.size);

//3.添加 add
st.add(4);
st.add(10);
st.add("hoo");
console.log(st);

//4.删除
st.delete(2);
console.log(st);

//5.判断是否存在某个元素
console.log(st.has(10));
console.log(st.has(11));

//6.清空所有的
// st.clear();
// console.log(st);

//7.和循环遍历相关的方法  keys方法和valus方法行为是一致的
let st2 = new Set(["a", "b", "c", "d"]);
console.log(st2.keys())//"a","b","c","d"
console.log(st2.values())//"a","b","c","d"

for (let a of st2) {
    console.log(a); //"a", "b", "c", "d"
}

//8.entries() 获得键值对
console.log(st2.entries());
for (let b of st2.entries()) {
    console.log(b)
}

//9.forEach
st2.forEach((item, index, s) => {
    console.log(item, index, s)
})
```

### 1.3 Set的其他使用

```js
// 去除数组的重复成员
[...new Set(array)]

//上面的方法也可以用于，去除字符串里面的重复字符
[...new Set('ababbc')].join('')
// "abc"
```

## 2 Map

### 2.1 什么是Map

- JavaScript 的对象（Object），本质上是键值对的集合（Hash 结构），但是传统上只能用字符串当作键。这给它的使用带来了很大的限制。
- 为了解决这个问题，ES6 提供了 Map 数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说，Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map 结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构实现。如果你需要“键值对”的数据结构，Map 比 Object 更合适。

```js
 //为什么会有Map，因为对象属性名称必须是字符串，如果是其他类型则不行
let p1 = { name: "lily" };
let obj1 = {
    id: 1,
    [p1]: "good"
}
console.log(obj1)

// Map也是新增的数据解构  类似于对象
let mp1 = new Map([
    ["a", 1],
    ["b", 2],
])
console.log(mp1)



let p2 = { name: "lily" };
let mp2 = new Map([
    ["a", 1],
    [p2, 2],
])
console.log(mp2)
```

### 2.2 Map的属性和方法

- `size`属性返回 Map 结构的成员总数。
- `set`方法设置键名`key`对应的键值为`value`，然后返回整个 Map 结构。如果`key`已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。`set`方法返回的是当前的`Map`对象，因此可以采用链式写法。
- `get`方法读取`key`对应的键值，如果找不到`key`，返回`undefined`。
- `has`方法返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中。
- `delete`方法删除某个键，返回`true`。如果删除失败，返回`false`。
- `clear`方法清除所有成员，没有返回值。
- `keys()`：返回键名的遍历器。
- `values()`：返回键值的遍历器。
- `entries()`：返回所有成员的遍历器。
- `forEach()`：遍历 Map 的所有成员。